Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-new.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: You should know that it's perfectly acceptable to have a number of different APT sources, even for the same Debian archive. <command>apt-get</command> will automatically pick the package with the highest version number given all the available versions. Or, for instance, if you have both an HTTP and a CD-ROM APT source, <command>apt-get</command> should automatically use the local CD-ROM when possible, and only resort to HTTP if a newer version is available there. However, it is not a good idea to add unnecessary APT sources, since this will tend to slow down the process of checking the network archives for new versions.
ko: 같은 데비안 아카이브라도 여러 개의 다른 APT source들을 가질 수 있다는 것을 알아 두세요. <command>apt-get</command>은 모든 가능한 버전 중에서 가장 높은 버전의 패키지를 자동으로 선택할 것입니다. 예를 들어 HTTP와 CD-ROM APT source가 있다면, <command>apt-get</command> 명령은 자동으로 가능 하다면 CD-ROM을 사용하고, 새로운 버전이 있는 경우에만 HTTP를 사용할 것입니다. 하지만, 필요없는 APT source들을 추가하는 것은 새 버전을 네트워크를 통해 검사하기 때문에 시스템을 느리게 할 수 있으므로 그리 좋은 생각이 아닙니다.
zh_cn: 您完全可以添加多个不同的 APT 源(甚至是同一 Debian 存档也可以)。<command>apt-get</command> 会自动挑选出软件包中的最新版本。例如，如果您同时使用 HTTP 和 CD-ROM 的 APT 源，<command>apt-get</command> 会在有新版本的时候采用 HTTP 源，没有新版本时自动采用 CD-ROM 源。虽然 APT 非常智能化，但仍然不建议您增加不必要的 APT 源，因为这会大降低检查网络存档中的新版本软件的速度。
zh_tw: 您完全可以添加多個不同的 APT 來源 (甚至是同一 Debian 檔案庫也可以)。<command>apt-get</command> 會自動挑選出軟體套件中的最新版本。例如，如果您同時使用 HTTP 和 CD-ROM 作為 APT 來源，<command>apt-get</command> 會在有新版本的時候採用 HTTP 來源，沒有新版本時自動採用 CD-ROM 來源。儘管如此，仍然不建議您增加不必要的 APT 來源，因為這會大降低檢查網路檔案庫中新版本軟體的速度。

source: Configuring Network Package Sources
ko: 네트워크 패키지 소스(Sources) 설정
zh_cn: 配置网络软件包源
zh_tw: 設定網路軟體套件來源

source: If you plan on installing the rest of your system via the network, the most common option is to select the <userinput>http</userinput> source. The <userinput>ftp</userinput> source is also acceptable, but tends to be somewhat slower making connections.
ko: 시스템의 나머지 부분을 네트워크를 통해 설치하려고 한다면, 일반적으로 <userinput>http</userinput> 소스를 선택합니다. <userinput>ftp</userinput> 소소도 괜찮습니다만, 연결을 만드는 데 약간 느립니다.
zh_cn: 如果您计划通过网络安装系统的其它部分，通常的作法是选择 <userinput>http</userinput> 源。当然，<userinput>ftp</userinput> 源也是可以的，只是在连接时会略慢一些。
zh_tw: 如果您計劃透過網路安裝系統的其它部分，常見的作法是選擇 <userinput>http</userinput> 來源。當然，<userinput>ftp</userinput> 來源也是可以的，只是在連接時會略慢一些。

source: The next step during the configuration of network package sources is to tell <command>apt-setup</command> which country you live in. This configures which of the official Debian Internet mirrors you will connect to. Depending on which country you select, you will be presented with a list of possible servers. It's generally fine to pick the one at the top of the list, but any of them should work. Note however that the mirror list provided by the installation was generated when this version of Debian was released and some mirrors may no longer be available.
ko: 네트워크 패키지 소스 설정의 다음 단계는 <command>apt-setup</command> 에게 당신이 살고 있는 나라를 알려주는 것입니다. 이 작업은 당신이 연결할 데비안 공식 인터넷 미러들 중의 하나를 설정합니다. 선택한 나라에 따라 가능한 서버들의 목록이 보여질 것입니다. 목록의 어느 것을 선택하더라도 괜찮습니다만, 보통 목록의 가장 위의 것을 선택합니다. 미러들의 목록은 데비안의 버전이 릴리즈 될 때 만들어 지기 때문에 어떤 미러들은 더이상 사용가능 하지 않을 수 있습니다.
zh_cn: 接下来您需要告诉 <command>apt-setup</command> 您生活在哪个国家。Debian会为您选择最近的官方 Debian 网络镜像。根据您选择的国家，程序会列出一些可能的服务器列表。通常选择最上面的一个，但所有服务器应该都是正常可用的。之后，进行测试，如果您发现任何问题，您应该选择另外一个。请注意，服务器列表是在发行 Debian 时生成的，在发行与您安装的这段时间内，一些镜像也许不在存在。
zh_tw: 接下來您需要告訴 <command>apt-setup</command> 您生活在哪個國家。Debian會為您選擇最近的官方 Debian 網路鏡像站。根據您選擇的國家，程式會列出一些可能的伺服器列表。通常選擇最上面的一個，但所有伺服器應該都是正常可用的。之後，進行測試，如果您發現任何問題，您應該選擇另外一個。請注意，伺服器列表是在發行 Debian 時生成的，在發行之後到您安裝的這段時間內，一些鏡像網站也許無法存取。

source: After you have selected a mirror, you will be asked if a proxy server should be used. A proxy server is a server that will forward all your HTTP and/or FTP requests to the Internet and is most often used to regulate and optimize access to the Internet on corporate networks. In some networks only the proxy server is allowed access to the Internet, in which case you will have to enter the name of the proxy server. You may also have to include an user name and password. Most home users will not need to specify a proxy server, although some ISPs may provide proxy servers for their users.
ko: 미러를 선택한 후에 프록시 서버를 사용하는 지 물어볼 것입니다. 프록시 서버는 당신의 HTTP 또는 FTP 요청을 인터넷으로 전달하고 네트워크의 인터넷 접근을 최적화하고 일정하게 하기 위해 사용하는 서버입니다. 어떤 네트워크에서는 프록시 서버의 인터넷 연결만 허용하는 경우가 있습니다. 그러한 경우에는 프록시 서버의 이름을 입력해야 합니다. 사용자 이름과 암호 역시 입력해야 할 것입니다. 비록 몇몇 ISP들이 프록시 서버를 제공하기는 하지만, 집에서 사용하는 일반 사용자들은 프록시 서버의 설정이 필요 없을 것입니다.
zh_cn: 选择镜像之后，您将会被问到是否需要使用代理服务器。代理服务器是用来转发您通过 HTTP 和/或 FTP 访问互联网的服务器，通常在公司网络里用来调节和优化访问互联网。在一些网络中只能通过代理服务器访问互联网，因此您不得不输入代理服务器名称。您也可能还要输入用户名和口令。大多数的家庭用户毋须设置代理服务器，这是因为一些 ISP 会提供。
zh_tw: 選擇鏡像站之後，您將會被詢問是否需要使用代理伺服器。代理伺服器是用來轉送您以 HTTP 和/或 FTP 要求存取網際網路的伺服器，通常在公司網路裡用來調節和最佳化網際網路的使用效率。在某些網路中只能透過代理伺服器存取網際網路，因此您不得不輸入代理伺服器名稱。您可能還要輸入使用者名稱和密碼。大多數的家庭使用者不需設定代理伺服器，這是因為一些 ISP 會提供。

source: After you select a mirror, your new network package source will be tested. If all goes well, you will be prompted whether you want to add another package source. If you have any problems using the package source you selected, try using a different mirror (either from your country list or from the global list), or try using a different network package source.
ko: 미러 선택이 끝난 후에 새로운 네트워크 패키지 소스가 테스트 됩니다. 잘 된다면 다른 패키지 소스를 추가할 것인지를 물어볼 것입니다. 만일 해당 패키지 소스를 사용하는 데 문제가 있다면, 당신의 나라 또는 세계의 목록에서 다른 미러를 사용해 보거나 다른 네트워크 패키지 소스를 사용해 보세요.
zh_cn: 选择镜像之后，系统会测试您的网络软件包源。一切正常的话，程序会提示您是否想要配置其它的网络源。如果您的软件包源有问题，可以尝试不同的镜像站点(从您的国家列表中 或者全体列表)或者使用不同的网络软件包源。
zh_tw: 選擇鏡像之後，系統會測試您的網路軟體套件來源。一切正常的話，程式會提示您是否想要設定其它的網路來源。如果您的軟體套件源有問題，可以嘗試不同的鏡像網站 (從您的國家列表中或者全體列表) 或者使用不同的網路軟體套件來源。

source: Package Installation
ko: 패키지 설치
zh_cn: 软件包安装
zh_tw: 安裝軟體套件

source: Next you will be offered a number of pre-rolled software configurations offered by Debian. You could always choose, package by package, what you want to install on your new machine. This is the purpose of the <command>aptitude</command> program, described below. But this can be a long task with around &num-of-distrib-pkgs; packages available in Debian!
ko: 다음으로 몇개의 데비안에서 제공되는 소프트웨어 설정들을 제공 받을 것입니다. 항상 패키지 별로 당신의 새로운 시스템에 원하는 패키지를 설치할 수 있다는 것을 기억하세요. 이 것이 다음에 설명되는 <command>aptitude</command> 프로그램의 목적입니다. 하지만, 이것은 데비안의 &num-of-distrib-pkgs; 패키지들과 함께하는 긴 작업이 될 것 입니다.
zh_cn: 接下来，您将看到 Debain 事先配置好的一些软件包。您可以逐个选择哪些需要安装到您的新系统上。这是 <command>aptitude</command> 程序的目的，后面会说明。但这可能是一项艰巨的任务，因为有 &num-of-distrib-pkgs; 个软件包存在于 Debian 中。
zh_tw: 接下來，您將看到 Debain 事先選擇好的一些軟體套件。您可以逐個選擇哪些需要安裝到您的新系統上。這是 <command>aptitude</command> 程式的目的，後面會說明。但這可能是一項困難的任務，因為 Debian 有 &num-of-distrib-pkgs; 個軟體套件。

source: So, you have the ability to choose <emphasis>tasks</emphasis> first, and then add on more individual packages later. These tasks loosely represent a number of different jobs or things you want to do with your computer, such as <quote>desktop environment</quote>, <quote>web server</quote>, or <quote>print server</quote><footnote> <para> You should know that to present this list, <command>base-config</command> is merely invoking the <command>tasksel</command> program. For manual package selection, the <command>aptitude</command> program is being run. Any of these can be run at any time after installation to install (or remove) more packages. If you are looking for a specific single package, after installation is complete, simply run <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>, where <replaceable>package</replaceable> is the name of the package you are looking for. </para> </footnote>. <xref linkend="tasksel-size-list"/> lists the space requirements for the available tasks.
ko: 그래서 <emphasis>태스크</emphasis>들을 먼저 선택하고 다음으로 더 많은 개별 패키지들을 추가할 수 있게 되어 있습니다. <quote>desktop environment</quote>, <quote>web server</quote>, <quote>print server</quote>와 같은 태스크들은 당신의 컴퓨터를 사용해 하고자하는 많은 일이나 작업들을 나타냅니다. <footnote> <para> 이 목록을 보여주기 위해 <command>base-config</command>는 단지 <command>tasksel</command> 프로그램을 실행 시킨 다는 것을 알아두세요. 다른 패키지들을 설치, 제거 하기 위해 설치 후 언제든지 실행 시킬 수 있습니다. 설치가 완료된 후에 특성 패키지 하나를 설치 하려면 <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>을 실행 하세요. <replaceable>package</replaceable>은 당신이 찾는 패키지의 이름입니다. </para> </footnote> <xref linkend="tasksel-size-list"/> 는 가능한 태스크들을 설치하기 위해 필요한 공간을 보여줍니다.
zh_cn: 所以，您可以先选择 <emphasis>tasks</emphasis> ，然后再单独添加软件包。task 松散地代表了您要在计算机上从事的一系列工作，比如 <quote>desktop environment</quote>, <quote>web server</quote>或者 <quote>print server</quote><footnote> <para> 您应该知道，代表这个列表，<command>base-config</command> 仅是执行 <command>tasksel</command> 程序。手动选择安装软件包，<command>aptitude</command> 程序被调用。安装之后的任何时候，只要需要安装(或者删除)更多的软件包，它都被调用。如果您寻找特定的软件包，当安装完成后，只需执行 <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>, 其中 <replaceable>package</replaceable> 是您需要的软件包名。</para> </footnote>。<xref linkend="tasksel-size-list"/> 列出各任务所需的空间。
zh_tw: 所以，您可以先選擇 <emphasis>tasks</emphasis>，然後再單獨添加軟體套件。軟體集約略表示您要在電腦上從事的各類工作，例如 <quote>desktop environment</quote>、<quote>web server</quote> 或者 <quote>print server</quote><footnote> <para> 您應該知道顯示這個列表，<command>base-config</command> 僅是執行 <command>tasksel</command> 程式。手動選擇安裝軟體套件時，<command>aptitude</command> 程式則被呼叫。安裝程序之後的任何時候，一旦需要安裝 (或者刪除) 更多的軟體套件，它都被使用。如果您在尋找特定的軟體套件，當安裝完成後，只需執行 <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>, 其中 <replaceable>package</replaceable> 是您需要的軟體套件名稱。</para> </footnote>。<xref linkend="tasksel-size-list"/> 列出各 task 所需的空間。

source: Once you've selected your tasks, select <guibutton>Ok</guibutton>. At this point, <command>aptitude</command> will install the packages you've selected.
ko: 태스크들을 선택했다면, <guibutton>Ok</guibutton>을 선택하세요. 그러면 <command>aptitude</command>는 선택된 패키지들을 설치할 것입니다.
zh_cn: 一旦您选择了任务，选择 <guibutton>Ok</guibutton>。此时，<command>aptitude</command> 将安装您选中的软件包。
zh_tw: 當您選擇了軟體集之後，選擇 <guibutton>確定</guibutton>。此時，<command>aptitude</command> 將安裝您選中的軟體套件。

source: Even if you did not select any tasks at all, any standard, important, or required priority packages that are not yet present on your system will be installed. This functionality is the same as running <userinput>tasksel -ris</userinput> at the command line, and currently involves a download of about 37M of archives. You will be shown the number of packages to be installed, and how many kilobytes of packages, if any, need to be downloaded.
ko: 아무런 태스크를 선택하지 않았더라도, 시스템에 없는 standard, important, required prioritoy 패키지들은 설치될 것입니다. 이 기능은 명령창에서 <userinput>tasksel -ris</userinput>을 실행 하는 것과 같고, 현재 약 37M의 아카이브를 다운로드할 것입니다. 설치되는 패키지들의 숫자와 다운로드가 필요하다면 얼마 만큼 받았는 지를 보여줄 것입니다.
zh_cn: 注意，即使您没有选择任何任务，但标准的、重要的，或者系统优先级要求的软件包将被安装。该功能相当于执行 <userinput>tasksel -ris</userinput> 在命令行下，当前包括下载一个大约 37M 的包。您会看到将要安装的一系列软件包，以及软件包的大小，在需要时它们会被下载。
zh_tw: 注意，即使您沒有選擇任何軟體集，但標準的、重要的，或者系統優先要求的軟體套件將被安裝。該功能相當於在命令列下執行 <userinput>tasksel -ris</userinput>，目前包括下載一個大約 37M 的套件。您會看到將要安裝的軟體套件，若套件需要被下載，您也會看見軟體套件的檔案大小。

source: If you do want to choose what to install on a package by package basis, select the <quote>manual package selection</quote> option in <command>tasksel</command>. If you select one or more tasks alongside this option, <command>aptitude</command> will be called with the <command>--visual-preview</command> option. This means you will be able to review<footnote> <para> You can also change the default selections. If you would like to select any additional package, use <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenuitem>New Package View</guimenuitem> </menuchoice>. </para> </footnote> the packages that are to be installed. If you do not select any tasks, the normal <command>aptitude</command> screen will be displayed. After making your selections you should press <quote><userinput>g</userinput></quote> to start the download and installation of packages.
ko: 당신이 정말로 패키지 별로 설치하기를 원한다면 <command>tasksel</command>에서 <quote>manual package selection</quote> 옵션을 선택하세요. 이 옵션과 함께 하나 이상의 태스크를 선택했다면, <command>aptitude</command>가 <command>--visual-preview</command> 옵션과 함께 실행 될 것입니다. 이 것은 설치될 패키지들을 확인 할 수 있다는 것을 의미합니다. <footnote> <para> 당신은 default 섹션 역시 바꿀 수 있습니다. 다른 추가적인 패키지를 선택하길 원한다면 <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenuitem>New Package View</guimenuitem> </menuchoice>를 사용하세요. </para> </footnote> 아무런 태스크도 선택하지 않았다면, 일반 <command>aptitude</command> 화면이 보여질 것입니다. 선택이 끝난 후에 <quote><userinput>g</userinput></quote>를 눌러야 패키지들의 다운로드와 설치가 시작 됩니다.
zh_cn: 如果您想基于软件包安装软件包，选择位于 <command>tasksel</command> 的 <quote>manual package selection</quote> 选项。 如果您选择该选项旁的一个或多项任务，aptitude 将以 <command>--visual-preview</command> 选项执行。 意思是您可以检查<footnote> <para> 您可以修改这项默认选择。如果您希望选择额外的软件包， 使用 <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenuitem>New Package View</guimenuitem> </menuchoice>. </para> </footnote> 那些将要安装的软件包。如果您不选择任何任务， 通常 <command>aptitude</command> 画面会打开。 作出选择之后，您按下 <quote><userinput>g</userinput></quote> 开始下载安装软件包。
zh_tw: 如果您想基於軟體套件安裝軟體，選擇位於 <command>tasksel</command> 的 <quote>手動選取套件</quote> 選項。如果您選擇該選項旁的一個或多項軟體集，aptitude 將以 <command>--visual-preview</command> 選項執行。這表示您可以檢查<footnote> <para> 您可以修改這項預設選擇。如果您希望選擇額外的軟體套件，使用 <menuchoice> <guimenu>瀏覽</guimenu> <guimenuitem>瀏覽新套件</guimenuitem> </menuchoice>。</para> </footnote> 那些將要安裝的軟體套件。如果您不選擇任何軟體集，則一般的 <command>aptitude</command> 畫面被顯示。選擇完畢，請按下 <quote><userinput>g</userinput></quote> 開始下載和安裝軟體套件。

source: If you choose <quote>manual package selection</quote> <emphasis>without</emphasis> selecting any tasks, no packages will be installed by default. This means you can use this option if you want to install a minimal system, but also that the responsibility for selecting any packages not installed as part of the base system (before the reboot) that might be required for your system lies with you.
ko: 아무런 태스크의 선택 <emphasis>없이</emphasis> <quote>manual package selection</quote>을 선택했다면, 기본으로 아무런 패키지도 설치되지 않을 것입니다. 최소의 시스템 설치를 원한다면 이 옵션을 사용할 수 있습니다. 하지만, 재부팅 하기 전에 기본 시스템의 일부로 설치되어야 하는 패키지들의 선택의 책임도 당신에게 있습니다.
zh_cn: 如果您选择 <quote>manual package selection</quote> <emphasis>而不</emphasis> 选择任务，默认不会安装任何软件包。这就是说，如果您希望安装一个最小系统，并且您的系统(启动之前)不需要选择安装任何软件包，可用使用该选项。
zh_tw: 如果您選擇<quote>手動選取套件</quote><emphasis>而不</emphasis>選擇軟體集，預設不會安裝任何軟體套件。這就是說，如果您希望安裝一個最小系統，並且您的系統 (啟動之前) 不需要安裝任何軟體套件，可用使用該選項。

source: Of the &num-of-distrib-pkgs; packages available in Debian, only a small minority are covered by tasks offered in the Task Installer. To see information on more packages, either use <userinput>apt-cache search <replaceable>search-string</replaceable></userinput> for some given search string (see the <citerefentry> <refentrytitle>apt-cache</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> man page), or run <command>aptitude</command> as described below.
ko: 데비안에서는 &num-of-distrib-pkgs; 패키지들이 사용가능 하기 때문에 태스크 설치관리자에서 제공되는 태스크들은 작은 수의 것들만 포함되어 있습니다. 더 많은 패키지들의 정보를 보기위해서는 <userinput>apt-cache search <replaceable>search-string</replaceable></userinput>를 사용해 주어진 문자열을 검색하거나 다음에 설명되는 <command>aptitude</command>를 실행하세요. (<citerefentry> <refentrytitle>apt-cache</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> man 페이지를 보세요.)
zh_cn: 在 &num-of-distrib-pkgs; 的 Debian 软件包中，只有少数被任务安装器涵盖。为了了解更多软件包的信息，使用 <userinput>apt-cache search <replaceable>search-string</replaceable></userinput> 查找搜索字符串(参考 <citerefentry> <refentrytitle>apt-cache</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> man 页), 或者执行 <command>aptitude</command> 下面有说明。
zh_tw: 在 &num-of-distrib-pkgs; 的 Debian 軟體套件中，只有少數被軟體集安裝程式涵蓋。為了瞭解更多軟體套件的資訊，請使用 <userinput>apt-cache search <replaceable>search-string</replaceable></userinput> 搜索字串 (請參閱 <citerefentry> <refentrytitle>apt-cache</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> man 頁), 或者執行 <command>aptitude</command> 以觀看畫面下面的說明。

source: Advanced Package Selection with <command>aptitude</command>
ko: <command>aptitude</command>를 사용한 고급 패키지 선택
zh_cn: 高级软件包选择 <command>aptitude</command>
zh_tw: <command>aptitude</command> 軟體套件進階選擇

source: <command>Aptitude</command> is a modern program for managing packages. <command>aptitude</command> allows you to select individual packages, set of packages matching given criteria (for advanced users), or whole tasks.
ko: <command>Aptitude</command>는 패키지 관리를 위한 최신 프로그램입니다. <command>aptitude</command>는 당신이 개별 패키지나 주어진 기준에 맞는 패키지들의 집합이나 전체 태스크를 선택할 수 있게 해줍니다.
zh_cn: <command>Aptitude</command> 是管理软件包的流行软件。<command>aptitude</command> 允许您选择单独的软件包，匹配给定标准的软件包(针对高级用户)，或者整个任务。
zh_tw: <command>Aptitude</command> 是管理軟體套件的流行軟體。<command>aptitude</command> 允許您選擇單獨的軟體套件，符合指定要求的軟體套件群組 (針對進階使用者)，或者整個軟體集。

source: The most basic keybindings are: <informaltable> <tgroup cols="2"> <thead> <row> <entry>Key</entry><entry>Action</entry> </row> </thead> <tbody> <row> <entry><keycap>Up</keycap>, <keycap>Down</keycap></entry> <entry>Move selection up or down.</entry> </row><row> <entry>&enterkey;</entry> <entry>Open/collapse/activate item.</entry> </row><row> <entry><keycap>+</keycap></entry> <entry>Mark package for installation.</entry> </row><row> <entry><keycap>-</keycap></entry> <entry>Mark package for removal.</entry> </row><row> <entry><keycap>d</keycap></entry> <entry>Show package dependencies.</entry> </row><row> <entry><keycap>g</keycap></entry> <entry>Actually download/install/remove packages.</entry> </row><row> <entry><keycap>q</keycap></entry> <entry>Quit current view.</entry> </row><row> <entry><keycap>F10</keycap></entry> <entry>Activate menu.</entry> </row> </tbody></tgroup></informaltable> For more commands see the online help under the <keycap>?</keycap> key.
ko: 가장 기본적인 키 연결은 다음과 같습니다. <informaltable> <tgroup cols="2"> <thead> <row> <entry>Key</entry><entry>Action</entry> </row> </thead> <tbody> <row> <entry><keycap>Up</keycap>, <keycap>Down</keycap></entry> <entry>선택을 위/아래로 움직임</entry> </row><row><entry>&enterkey;</entry> <entry>아이템 열기/닫기/활성화</entry> </row><row> <entry><keycap>+</keycap></entry> <entry>패키지 설치하도록 표시</entry> </row><row> <entry><keycap>-</keycap></entry> <entry>패키지를 제거하도록 표시</entry> </row><row> <entry><keycap>d</keycap></entry> <entry>패키지 의존성 보여주기</entry> </row><row> <entry><keycap>g</keycap></entry> <entry>패키지 다운로드/설치/제거를 실제로 수행</entry> </row><row> <entry><keycap>q</keycap></entry> <entry>현재 보여지는 것을 그만둠</entry> </row><row> <entry><keycap>F10</keycap></entry> <entry>메뉴 활성화</entry> </row> </tbody></tgroup></informaltable> 더 많은 명령어에 대해 보기를 원한다면 <keycap>?</keycap> 키를 눌러 온라인 도움말을 보세요.
zh_cn: 最基本的绑定键是： <informaltable> <tgroup cols="2"> <thead> <row> <entry>按键</entry><entry>动作</entry> </row> </thead> <tbody> <row> <entry><keycap>Up</keycap>, <keycap>Down</keycap></entry> <entry>上下移到选项。</entry> </row><row> <entry>&enterkey;</entry> <entry>打开/关闭/激活 项目。</entry> </row><row> <entry><keycap>+</keycap></entry> <entry>标注要安装的软件包。</entry> </row><row> <entry><keycap>-</keycap></entry> <entry>标注要删除的软件包。</entry> </row><row> <entry><keycap>d</keycap></entry> <entry>显示软件包依赖关系。</entry> </row><row> <entry><keycap>g</keycap></entry> <entry>实际 下载/安装/删除 软件包。</entry> </row><row> <entry><keycap>q</keycap></entry> <entry>关闭当前视图。</entry> </row><row> <entry><keycap>F10</keycap></entry> <entry>激活菜单</entry> </row> </tbody></tgroup></informaltable> 查看更多的帮助请按 <keycap>?</keycap> 键。
zh_tw: 最基本的按鍵組合是： <informaltable> <tgroup cols="2"> <thead> <row> <entry>按鍵</entry><entry>動作</entry> </row> </thead> <tbody> <row> <entry><keycap>Up</keycap>, <keycap>Down</keycap></entry> <entry>上下移到選項。</entry> </row><row> <entry>&enterkey;</entry> <entry>展開/關閉/啟用 項目。</entry> </row><row> <entry><keycap>+</keycap></entry> <entry>標註要安裝的軟體套件。</entry> </row><row> <entry><keycap>-</keycap></entry> <entry>標註要刪除的軟體套件。</entry> </row><row> <entry><keycap>d</keycap></entry> <entry>顯示軟體套件依賴關係。</entry> </row><row> <entry><keycap>g</keycap></entry> <entry>實際 下載/安裝/刪除 軟體套件。</entry> </row><row> <entry><keycap>q</keycap></entry> <entry>離開目前畫面。</entry> </row><row> <entry><keycap>F10</keycap></entry> <entry>啟用選單</entry> </row> </tbody></tgroup></informaltable> 查看更多的幫助請按 <keycap>?</keycap> 鍵。

source: Prompts During Software Installation
ko: 소프트웨어 설치 중의 프롬프트
zh_cn: 软件安装过程中的命令
zh_tw: 軟體安裝過程中的指令

source: Each package you selected with <command>tasksel</command> or <command>aptitude</command> is downloaded, unpacked and then installed in turn by the <command>apt-get</command> and <command>dpkg</command> programs. If a particular program needs more information from the user, it will prompt you during this process. You might also want to keep an eye on the output during the process, to watch for any installation errors (although you will be asked to acknowledge errors which prevented a package's installation).
ko: <command>tasksel</command> 또는 <command>aptitude</command>를 통해 선택된 각 패키지들은 <command>apt-get</command>와 <command>dpkg</command> 프로그램을 통해 다운로드 된 후 패키지가 풀리고, 설치됩니다. 특정 프로그램이 사용자로 부터 더 많은 정보를 필요로 하는 경우 이 과정에서 당신에게 즉시 물어볼 것입니다. 당신은 설치 오류(패키지 설치 과정에 금지된 에러들이 발생하는 경우 당신에게 알려줄 지를 물어보지만)가 발생하지 않는 지 보기위해 그 과정 동안의 출력을 보고 있기를 원할 것입니다.
zh_cn: 您通过 <command>tasksel</command> 或 <command>aptitude</command> 选择的每个软件包，都是由 <command>apt-get</command> 和 <command>dpkg</command> 程序下载、解包并安装的。部份特殊的软件在安装过程中需要用户提供更多的信息，在这一过程中会有相关提示。您需要留意该过程的屏幕输出，以判断安装中是否存在错误(尽管通常情况下如果一个软件包无法安装，您会收到一个明确的错误信号)。
zh_tw: 您透過 <command>tasksel</command> 或 <command>aptitude</command> 選擇的每個軟體套件包，都是由 <command>apt-get</command> 和 <command>dpkg</command> 程式下載、解開並安裝的。部份特殊的軟體在安裝過程中需要使用者提供更多的資訊，在這一過程中會有相關提示。您需要留意該過程的螢幕輸出，以判斷安裝中是發生錯誤 (儘管一般情況下如果一個軟體套件無法安裝，您會收到一個明確的錯誤訊息)。

source: Settings for the X Server
ko: X 서버 설정
zh_cn: X 服务器设置
zh_tw: 設定 X 伺服器

source: On iMacs, and some older Macintoshes as well, the X Server software doesn't calculate appropriate video settings. You will need to choose the <guimenuitem>Advanced</guimenuitem> option during configuration of the video settings. For the monitor's horizontal sync range, enter 59&ndash;63. You can leave the default for vertical refresh range.
ko: iMacs과 몇몇 오래된 매킨토쉬들에서 X 서버 소프트웨어가 적절한 비디오 설정을 계산하지 못합니다. 비디오 설정 중에 <guimenuitem>Advanced</guimenuitem> 옵션을 선택해야할 것입니다. 모니터의 수평 Sync 범위는 59-63을 입력합니다. 수직 refresh 범위는 기본 설정을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 在 iMacs 或者一些古老的 Macintoshes 机器上，X 服务器软件无法自动计算出适当的显卡设置。您需要在配置显卡时选择<guimenuitem>高级</guimenuitem>选项，在监视器的水平同步范围中，填入 59&ndash;63。对垂直刷新范围，可以选择默认值。
zh_tw: 在 iMacs 或者一些古老的 Macintoshes 機器上，X 伺服器軟體無法自動計算出適當的顯示卡設定。您需要在設定顯示卡時選擇<guimenuitem>進階</guimenuitem>選項，在螢幕的水平同步範圍中，填入 59&ndash;63。對垂直更新範圍，可以選擇預設值。

source: The mouse device should be set to <userinput>/dev/input/mice</userinput>.
ko: 마우스는 <userinput>/dev/input/mice</userinput>으로 설정되어야 합니다.
zh_cn: 鼠标设备可以设置为 <userinput>/dev/input/mice</userinput>。
zh_tw: 滑鼠設備可以設定為 <userinput>/dev/input/mice</userinput>。

source: Configuring Your Mail Transport Agent
ko: 메일 배달 에이전트(Mail Transport Agent) 설정
zh_cn: 配置您的邮件传输代理(MTA)
zh_tw: 設定您的郵件傳輸代理 (MTA)

source: Today, email is a very important part of many people's life, so it's no surprise Debian lets you configure your mail system right as a part of the installation process. The standard mail transport agent in Debian is <command>exim4</command>, which is relatively small, flexible, and easy to learn.
ko: 요즘 이메일은 많은 사람들의 생활에서 매우 중요한 부분을 차지하고 있기 때문에 데비안에서 설치과정의 일부로 메일 시스템 설정을 하도록 하는 것은 그리 놀라운 일은 아닙니다. 데비안에서 기본 메일 배달 에이전트(MTA)는 <command>exim4</command> 입니다. 이 프로그램은 상대적으로 작고, 유연하며, 실행시키기 쉽습니다.
zh_cn: 今天，电子邮件已经成为很多人生活中不可或缺的部份，所以，Debian 让您在安装过程中配置邮件传输代理，并不是件奇怪的事。Debian 中的标准邮件传输代理是 <command>exim4</command>。这是一个非常小巧、灵活并且容易理解的工具。
zh_tw: 今天，電子郵件已經成為很多人生活中不可或缺的部份，所以，Debian 讓您在安裝過程中設定郵件傳輸代理，並不是件奇怪的事。Debian 中的標準郵件傳輸代理是 <command>exim4</command>。這是一個非常小巧、靈活並且容易理解的工具。
